ich
stürzte mit dem Kopf auf den
Meeresgrund.“
Seit dem Unfall kann Thomas weder
Arme noch Beine bewegen.
Doch dank eines neuen europäischen
Forschungsprojekts lernt er, sich virtuell durch
eine Straße zu bewegen.
Die Kappe, die er trägt, ist mit Sensoren ausgestattet,
die elektrische Signale aus
dem motorischen Bereich seines Gehirns auffangen
und an einen Computer senden.
Wenn Thomas an eine Bewegung denkt,
übersetzt die Computersoftware den
Gedanken in einen Befehl. Je
stärker er denkt, desto stärker
wird das Signal.
Sobald es stark genug ist, um
die rote Markierung zu überschreiten, bewegt sich Thomas die
Straße entlang.
Ein virtuelles Mädchen, das er sich vorstellt, hält mich an, führt
ein virtuelles Gespräch, bevor es weitergeht.
Als ich die Idee,
Dinge per Gedankenkraft zu bewegen, zum ersten Mal vorschlug
und dies in den Antrag schrieb,
sagten die Leute: „Lass das weg, das ist verrückt! Die
Leute werden dich für verrückt halten,
das wird nie funktionieren!“ Umso
erfreulicher war es, dass die ursprünglich als